# 2021 年终总结



> 时间变快了, 是不是这样?

### 1.1 工作

* 2021 第一份工作一共10个月左右 
  * 整体比较愉快, 公司不大, 节奏也不是很快.
  * 技术比较老, 想要提升就需要自己有意识的做才行.
  * boss也比较nice, 薪水也不高, 夸张的说适合养老. 
* 第二份工作10月18日入职, 不到3个月
  * 和上一份区别较大,代码也不写了.交付运维
  * saltsatck,python,k8s之类的
  * 工作环境比较好,配的金锄头, 从小地方出来, 费了好大一阵子才适应
  * 不能留恋, 不能久干吧...

### 1.2 学习

- 提升自己始终是重中之重, 这才是自己的核心价值
- 自考要考 还有在职研究生,pmp 好多都应该行动起来

* 真的很重要 真的很重要 真的很重要 真的很重要 真的很重要

### 1.3 其他

- 找对象或许,该不该慢慢行动起来了
- 干净,整洁, 买几件衣服提提衣品

* 输出 输出 输出
* 自己要努力啊,外在内在都不能落下.
* 家人健健康康平平安安

一旦加入其中,就开始变得被动,有时候在自己走 有时候被推着走 索性到年底的结果还是自己可以接受的.





### flag

- [x] 三体  穷查理宝典读完
- [ ] 再读5本以上的读物, 暂时也不确定读那些.
- [ ] 了解一些股市知识,加入股市当韭菜
- [ ] 坚持记账。
- [ ] 周记写起来
- [ ] 看spring,springboot,springCloud的源码，看看Redis NIO和Netty底层。
- [ ] 自考最少过4门
- [ ] 力扣200题。 
- [ ] 23种设计模式研究一下.
- [x] 在以上基础上跳槽一次







2021这个flag...

1. 书...没读几本,倒是听了一些 主要是在早上通勤的时候, 灰犀牛, 自私的基因, 基督山伯爵, 人类简史,傲慢与偏见, 资本论...
2. 当韭菜容易, 但是毫无疑问绿油油, 主要是要先了解一些经济常识
3. 记账, 记了一段时间, 每次记得时候,会有一种钱没了的真实感觉, 所以后来花钱的时候 下意识的不想记.., 就好像我不清楚, 钱就还在一样, 这个还是得记,看了支付宝和微信的年账单, 不太清晰. 还是得自己记才行
4. 周记... , 对自己完全不靠谱, 2022不要这个了..
5. 源码, 10月份找工作 ,所以spring,springboot的看了, Netty是看的视频没有自己追
6. 自考... , 一个没考, 我真是牛🐴, 这个真的不能再拖了, 真的不能
7. 力扣..., 只有139, 不到一半, 这大概100题甚至都是我最近这2个月才写的, 之前看都没看..
8. 设计模式, 这个... 写了文档, 但是感觉忘了...
9. 跳槽跳了, 运气还行, 这个比较满意吧













## 2022 

> 希望家人健健康康平平安安,希望自己乐观沉稳.稳定进步
>
> 我和别人不一样, 别人和我不一样
>
> 拥抱变化,拥抱变化,拥抱变化!

 ####  - 生活

- [ ] 读书(实体书,不能吃灰吧,不能吧,不能吧...)
  - [ ]  山海经()
  - [ ]  经济常识
  - [ ]  法律常识

- [ ]  坚持记账
- [ ]  月记写起来吧(月底整了闹钟...)
- [ ]  继续加入股市, 变成老韭菜
- [ ]  健身, 今年涨了有10斤, 再不动起来就太可怕了(已投资哑铃和垫子..)
  - [ ]  一周 60*5 俯卧撑
  - [ ]  一周 60*5 仰卧起
  - [ ]  一周 60*5 深蹲
- [ ]  做一个情绪稳定, 有情绪价值的人,多多😁 
- [ ]  攒💰

####  - 工作

- [ ]  自考最少过4门
- [ ]  力扣200题 - 到400
- [ ]  k8s源码, kafka源码, redis源码, nginx源码
- [ ]  跳槽一次 +50%  23K+
- [ ]  kmp





重要紧急:











